# Python学习过程记录
## 前言

> 以前仅零零散散看了些，现在决定系统学习一下Python.


### 关于Python给自己定的小目标：
* 学习一种解释型语言，来快速实现一些算法（不考虑可扩展性和接口等）；
* 学会Python式的编程方式；
* 学习Python尽量避免自己造轮子，没那个水平，老实用库，了解原理即可。
* 学习重点：科学计算模块如numpy和图像图形模块如PIL

----------

## 学习历程
### Python常用库的安装
* 在线安装为 pip install 库名
* 离线安装 pip install 库完整路径
* 常用库名有 matplotlib、numpy、opencv-python、Pillow等等。
### 2017.10.5

* 关于列表推导式：for in关键字的嵌套,代码如下

```Python
	in_str=[[1,2],[5,10],[3,6]];
	dd=[num for d1 in in_str for num in d1]
	print(dd)
```

* 输出为1 2 5 10 3 6； 内层为：for d1 in in_str,d1 是in_str中每个元素，d1可以遍历in_str的每个元素；外层为for num in d1，num为d1中的每个元素；第一个num为最终表达式的返回值，它也可以是个表达式。
* 顺序是嵌套的关键

### 2017.10.6
* 了解了一些库，思考了学习Python的学习方向和目的
* 以[Pillow](http://pillow.readthedocs.io/en/latest/)、[numpy](https://docs.scipy.org/doc/numpy/)、[matplotlib](http://matplotlib.org/api/pyplot_api.html)等库为基础，学习使用P进行Y图像处理的基本流程.
* 在用py写函数过程中，不习惯函数参数不指定参数类型，于是就做了个参数类型判断。
* 参数类型判断用以下方式:
* isinstance(obj_instance,obj_type)或者isinstance(obj_instance,(obj_type0，obj_type1，...))。
* 类类型使用该类的名字作为 obj_type，包括所有内置类型.

### 2017.10.7
* 关于None和NULL(即‘’)，前者是NoneType，后者是str，作为布尔值时均为false，都可以作为字典的key，对于有序字典，后者会排在前面。
* 尝试理解不指定参数类型(类似泛型)这一做法的含义
* Python函数的一种传参方法， 不需要记住参数位置，直接用参数名字来传参。对于有大量默认值参数的函数很方便。

```Python
	def demo(a,b,c,d):
		print(a,b,c,d)
	demo(b=1,c=2,a=3,d=5)
	输出：3 1 2 5
```

* 具有默认值参数的函数要注意：当**默认值是列表，字典等复杂类型时** ，不为默认值参数传递参数时，只在第一次调用时会赋值为默认参数，后续用同样的方式调用时，会出错。
* 可变长度参数：*p 和 **p，前者将参数按顺序放入tuple，后者用多组‘参数名=参数值’来显式传参，并组合成字典。
* 关于Python的类
	* 成员：类成员和实例成员，类成员有点类似静态成员，可以动态的添加，可以通过类名和该类类型的对象的名字访问。实例成员只能通过对象名访问
	* 访问属性：成员 名**前双个下划线**。除此之外，还有**前后双下划线**表示系统定义的，**前单下划线**表示protected
	* 构造、析构、重载等...
* 面向对象这块先放下